ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
Еј!
Дони, фала.
Извини. Ќе викнеме сестра
да го замени Џеси.
Каде го однесоа кретените од АЈС?
Не знам, но адвокатите работат на тоа.
Знам дека имаш свои... Што е?
Код Хула Хуп, Централ 14.
Тргни се, тргни се, тргни се!
Што се случи, аман?
Ја нападна Ема,
па му ставив инјекција да се смири.
- Добро си?
- Добро сум.
Да видиме.
- Како доби крвав нос?
- Се лизна.
- Да видам?
- Ја држеше во клинч.
ЧАС ДВАНАЕСЕТ
18.00 - 19.00
- Каде е, Огилви?
- Горе.
На операција за каменот во бубрегот
што стана аневризма.
Супер. Дента кога студентите
можат да бидат корисни во Ургентното.
Не те вклучува тебе.
Тебе супер ти оди.
Секако. Може да направам самослик со тебе?
- Со мене?
- Да.
Ти си како легенда
меѓу студентите.
- Навистина?
- Те викаат Фантомот од Пит,
оти тајно си живеел
во болницата со месеци.
Што? Не беа месеци.
Сѐ уште чекам анализи, рендген, лекови.
МЦТП, кажете. Медицинска команда.
Каде се сестрите?
Имаше код Хула Хуп во Централ 14.
- Не.
- Што е тоа?
Напад врз работник.
Кој?
- Новата сестра, Ема.
- Добро ли е?
Не знам. Мислам.
Одмори додека можеш.
Местово отиде јабана.
- Добро. Сѐ е во ред тука?
- Да, шефе, ќе средиме.
Сигурно си добро?
- Мислам.
- Добро. Дојди.
Па, што точно се случи?
Ја грабна Ема, ја фрли во ѕидот.
Му ставив инјекција.
Така. Се лизна пред или по инјекцијата?
Пред.
Да, ме држеше во клинч,
не видов што се случи.
- Што му даде?
- 4 мг мидазолам.
- Кој напиша рецепт?
- Имав во џебот.
Ќе го фрлев кога работите тргнаа наопаку.
Што?
Сега има нарушена свест од алкохол,
мидазолам и траума на главата.
Ќе му треба КТ на глава
да исклучиме крвавење и фрактура.
Би сакал Ема да беше
со повреда или полошо?
- Не грижи се. Ние ќе средиме.
- Нема ние тука.
Треба да го предадеш пациентов
и да го пријавиш.
Добро. Ема, заврши со копилево.
Јас ќе средам.
Не, ова е мое Ургентно
и ти велам да го предадеш.
Ова се мои сестри
и јас им давам случаи
и ако мислиш дека ќе ставам друг
од моите под ризик со тој кретен,
подобро освести се.
Ајде.
- Доаѓа сообраќајка.
- Добро. Доаѓам. Фала.
Го убив син ми?
Не, не е мртов.
Закрепнува на педијатриска Интензивна.
Ќе ве провериме пак, г-ѓо Азурменди.
Стигна ли маж ѝ?
- Да, но веднаш се качи.
- Навистина?
Можеби прво сакал да си го види детето.
Да не избрзуваме.
- Д-р Роби, да зборуваме?
- Кажи.
Насамо.
Луѓето ќе почнат
да зборуваат.
Фала.
За што се работи?
Ќе препорачам Ургентново
да има двајца надлежни на смена
цело време.
Овој оддел е јасно премногу
за едно лице да се справи.
Не е здраво за тебе или пациентите.
И многу сум загрижена
од тоа што го видов денес
од дел од персоналот.
Што се случува со Ленгдон и Сантос?
Ги видов како се караат
како да се на меч.
Д-р Ленгдон не ни бил тука 10 месеци.
А, ми кажа утрово
дека не треба да се грижам за д-р Сантос.
Не треба.
Тие се караат
оти таа го пријави
што тој земаше лекови.
Извини, што?
Сантос е одговорна за откривањето на
зависноста на Лангдон од бензодијазепини.
Крадел лекови од ова Ургентно?
Ова Ургентно е најдоброто.
И би го споредил со кое било
Ургентно во земјата.
И ќе биде твое да го заебеш,
затоа не го заебувај.
- Не треба да пушиш тука.
- Навистина?
Се чини дека досега ми успева.
Колку години имаш, дете?
Дваесет и една.
Во вторник.
Боже. Некаков идиотски научник.
Не го користиме тој термин веќе.
Понижувачки е.
- Многу сте чувствителни, милениумци.
- Всушност, Ген З.
Уште полошо.
Играв стриптиз во Пургатори
за да се школувам
кога бев на твои години.
Снегулка.
Еј, Ејми. Да, ќе завршам
подоцна одошто мислев.
Ќе ти се јавам кога ќе знам повеќе кога...
- Помош!
- Морам да одам.
- Не може да дише.
- Доаѓам.
- Јас дишните патишта, ти пулсот.
- Да.
- Боже.
- Маневар на вилицата.
- Бавен радијален.
- Името?
- Татко ми. Оливер.
- Еј, Оливер.
Ќе ги отвориш очите?
Добро. Одиме.
Добро. Еден, два, три.
Дојде со кола.
Многу отежнато дишење.
Колабиран дијализен шант, ренално
откажување и задршка на течности.
Нека спремат БиПАП.
- Последна дијализа?
- Требаше вчера изутрина.
Веднаш инфузија
со нитроглицерин.
- Ќе можеш?
- Да.
Оној ја нападна Ема?
- Ќе оди на КТ?
- Да.
На Ема ѝ треба преглед.
Кеси, ќе ја прегледаш Ема?
Отвори картон. Нападната.
- Навистина?
- Добро сум.
- Те давеше.
- Главно ме држеше за главата.
Пациент си сега.
Цел преглед во Саут 18
ако треба да даде изјава за полицијата.
Навистина е потребно тоа?
- Да.
- Апсолутно.
Не грижи се.
- Ќе бидам со тебе.
- Да ти најдеме место.
- Твојот му го зеде местото на мојот.
- Мој е сега?
Оти тука е цела вечност.
Никогаш нема да си заминам.
Кажи на некој загрижен.
Треба да се грижиш,
оти ако сериозно го повреди тој тип
со сила нанесена од седатив
што немаш дозвола да препишеш...
Другите што со сила
спречуваат напад се херои,
но сестрите се казнети за тоа.
Случајно имаше
мидазолам во џебот?
Резерва од болничарите.
Добар тајминг.
Кога трошиме контролирана супстанција,
ни треба сведок.
Одев кога го видов кретенот
како ја напаѓа девојката.
Нешто друго, Ненси Дру?
Каде одиш?
Ќе мочам.
Ми треба дозвола и за тоа од тебе?
Ебате, ебате!
Да интубираме?
Најдобро е да се избегне тоа ако е можно.
Вентилација по намалување
на отпорот ни дава време за дијализа.
БИПАП почнувајќи со 10 над 5.
Добро пумпање на срцето,
белодробно лизгање. Но има Б-линии.
Белодробен едем.
Кој најдобро се лекува како, д-р Џавади?
- Нитрати.
- Доза?
Притисок 198 со 132. Пулс 120.
Сатурација само 85.
Добар притисок.
Да почнеме со 400 мкг на мин, 2-5 мин.
Ја прашував д-р Џавади.
Не почнувате со ниски нитрати и титрирате?
При брз белодробен едем,
правиме спротивното.
Му треба дијализа
да ја исфрли течноста.
- Кога има дијализа?
- Понеделник, среда, петок.
Пропушти вчера поради свадба.
Пробавме во центарот утрово.
Отворено е во сабота,
но затвориле
поради 4 Јули.
- Каде живеете?
- Бруквил.
На час и половина.
Да. Пробав во Пајн Риџ во Форд Сити,
- но не знаев дека затвориле.
- Да, затворени се.
Добро, сестро,
како да го средам фијасково?
Ќе го завршиме муабетот?
- Зборувавме. Не дека треба...
- Те молам.
Добро.
- Зборувај. Добро.
- Смачено ми е од срањево.
Втор пат Ема беше нападната
од пациент денес.
АЈС ми зеде една сестра.
И тие сајбер кретени
нѐ вратија во 1999.
Загрижен сум.
Не си при себе денес.
Двајцата сме.
Сакаш нешто да кажеш?
Слободно. Ќе поднесам.
Добро, тогаш, да.
Ја предизвикуваш смртта
оти не ти е гајле веќе.
Ова е за моторот?
Не е само за моторот,
туку за целата проклета работа.
Роби, им кажуваш на луѓето
дека одиш во Смеш Мај Хед Ин.
Блиску. Не баш. Не е...
Роби, другар ти Дјук инсистира да си оди.
И сообраќајката стигна.
Добро, веднаш доаѓам.
- Што е отворено?
- Саут 15.
78-годишна жена,
кола со мала брзина во пешак,
пад на земја. Модрици
на левиот колк. Без удар во главата.
Маж ѝ Еди дојде.
Ми треба ракава.
Д-р Роби.
Дојдете со нас.
Ќе ве сместиме тука.
Извинете. Ќе ви дадеме
нешто за болката наскоро.
Фала.
Имаш медицински проблеми, Фрида?
Висок притисок, ниска тироида, АФ.
- Болка во градите, отежнато дишење?
- Не.
Во прв ред, господине.
Па, што се случи?
Таа се удри во колата.
Ти ме удри.
Не, јас не те удрив. Ти удри во колата.
- Врати рикверц во мене.
- Не се ни движев.
Двајцата сте во добри раце сега.
Да.
Пред да те облечеме во наметка,
ќе го прегледаме колкот.
Секако.
Извини. Многу луди нешта стигнаа
и пред тебе има
еден-двајца пациенти за КТ.
Но, теши се со тоа
дека беа доста гадни работи.
Како да се утешам со тоа?
Или со нешто што ми кажа откако стигнав?
Не знам. Но, сѐ си носи лекција, така?
Ова е од твоето Зен срање со мотори.
Можеби. Не. Искрено,
одолговлекувам оти ќе потрае.
Во ред, го ценам трудот,
но очигледно сте заглавени.
Ќе се вратам
кога не е роденден на нацијата.
Веќе си тука, нема уште многу.
Ветувам. Остани и оди на КТ.
Ќе сторам сѐ кога ќе се вратиш
и местово нема да биде толку лудо.
Секогаш е лудо.
Не знам кога ќе се вратам.
Може да седнеш и да почекаш уште малку?
Нема да те убие. Но, заминувањето може.
Добро.
- Нема проблем.
- Фала.
Гадна модрица.
Пиеш аспирин или некакви антикоагуланси?
Еликвис за АФ.
Имаш болка тука?
- Не, не баш.
- Тука?
Да, тоа боли.
Добро. 4 мг морфиум и ондансетрон.
- А, тука?
- Не баш.
Да почнеме со анализи и рендген.
Не, КТ на абдомен и карлица.
Подобро ќе го провериме колкот
и дали има крвавење.
Еликвисот е загрижувачки.
Мислите дека го скршила колкот?
Ако е скршен, ти го скрши.
Обично за скршен колк,
ногата е скратена и ротира нанадвор,
но ќе почекаме снимки од КТ.
Г. Коен, знам
дека ве прегледале на местото,
но може ли брзо да ве прегледам?
Не, добро сум. Во колата бев.
Само неофицијално.
Добро.
Вдишете длабоко.
Добро. Пак.
Супер. Фала, Еди.
Следно, ќе ги соблечете чевлите?
- Зошто?
- За секој случај.
- Грбот не ми е како порано.
- Да ти помогнам.
Да.
Добро би ми дошол педикир.
Исто и мене.
Д-р Кинг, да направиме Ромберг тест?
Што е тоа?
Општа проценка на рамнотежата.
Ќе станете, г-не?
- Да.
- Добро.
- Како си?
- Сатурацијата не се качува.
Притисокот се држи на 400 нитро.
Да зголемиме БиПАП на 20 со 10.
Може флеботомија, да ја намалиме
течноста во белите дробови.
Стар метод,
но може да ни купи време.
- Хемоглобинот е 9,2.
- Анемичен од ренално откажување.
Не може да загуби уште крв.
Мора да интубираме.
Ја губиме војнава.
Интубацијата не е мала работа
за имуносупресивни пациенти.
Ќе наполниме неколку епрувети?
Не, тука ќе собереме,
како да дава крв.
Примитивно пуштање крв.
Во суштина. А, за тоа ти треба
да излезеш, Мејсон. Фала.
- Имам добра вена за 16-ка.
- Една ќесичка, 500 мл, не повеќе.
Добро, издиши.
Истото пак. Вдиши длабоко.
- Супер. Браво.
- Како е?
Сатурација 100 %.
Нормален преглед, нема повреди.
- Супер.
- Сум поминала полошо со браќата.
- Сигурно.
- Добро, ќе ѝ запишам во картонот.
Што велиш да си одиш?
Смената не ми заврши.
Ова беше смена и пол
за сите денес, верувај ми.
Ако се согласуваш, би останала.
Не се предавам.
Добро, Ема. Браво за тебе.
Но, држи се до Дони
до крајот на денот, добро?
Секако.
И треба да ѝ дадеш изјава на полицијата.
Ако ние не се залагаме за себе,
нема кој друг.
Тука сме да помагаме,
не да нѐ тепаат.
Фала што ме спаси.
Тука сум, девојче.
- Нешто не е во ред?
- Зависи.
Дали си 4-месечно бебе
со тежок осип од пелена?
Не, јас сум Дорион Кол.
И си ја скршив клучната коска.
Добро, ќе ти помогнеме. Ќе се вратам.
Чекај. Сериозна си?
- Може да добијам нешто за болката?
- Секако. Почекај.
- Местово е тапа.
- Како да не знам. Пробај да работиш тука.
Навистина се трудиш да го зголемиш
задоволството на пациентите.
Картонот за Централ 7
не одговара со пациентот таму.
Издржи. Речиси завршивме.
Јас завршив пред 6 часа.
Чекалната е како Мулејнис на Св. Патрик.
Ќе ги пробијат вратите како зомбија
ако не почнеме повеќе да се движиме.
Данте Касела, 34.
Траума од експлозија на огномет
во неговиот магацин.
Добри витални знаци,
голема рана на скалпот
и модринки на градите,
без лекови и алергии.
Делумни или длабоки изгореници?
Нема изгореници. Експлозијата го фрлила
во роло гаражна врата.
Умирам, ебате?
Јас сум д-р Роби. Ова е Сантос.
- Не те слушам.
- Пробај на другата страна.
Јас сум д-р Сантос.
- Ме слушаш?
- Да. Данте.
Многу ѕвонење.
Еј, Мекеј, Џои, со нас сте.
Еден, два, три.
Ми требаат 4 доктори?
Срање, знаев дека е лошо.
Ова е универзитетска болница.
Ја добиваш сета помош што ти треба.
Дишните патишта и дишењето се чисти.
Добро билатерално лизгање.
Чувствителен стернум, можна фрактура.
Тоа ти е градната коска.
Нема ектопија на мониторот.
Без перикардијален излив.
Добро срце.
130 со 85. Пулс 108.
- Сатурација 98 на 2 л.
- Може 50 мкг фентанил.
- Протекло низ завојот на главата.
- Да ѕирнеме.
Обично, не гледаме рани на скалпот
на првичниот преглед,
само ако има
активно крвавење.
Кај експлозиите,
притисокот може да пренесе енергија
низ телото и да причини
внатрешно оштетување
и без надворешни видливи знаци.
Посебно кај органи исполнети со воздух.
Како е, д-р Сантос?
Негативен сонограм,
без излив во стомакот.
- Да ти ебам.
- Што е?
Доста голем расцеп е.
Барам од каде крвави.
- По галеата е?
- Така е.
Си ја расцепив главата?
Не грижи се. Черепот е здрав.
Само е длабока рана.
Добро. Имаме артерии
што треба да се запрат.
Осумка шиење?
Сантос за 800 долари.
Што се Рејни спојки, Алекс?
Побрзи од конци.
Стегнете го крвавењето.
Закажете КТ. Одам во соседната соба.
Редот за КТ на Дјук расте.
- Извадивме 500 мл.
- Како си, Оливер?
Имаме напредок тука.
Не знам дали е флеботомијата
или дејствуваше нитрото.
Можеби и двете.
Калиумот е висок. 6,5.
Очекувано од пропуштената дијализа
и прегревањето.
- Му треба...
- Д-р Џавади.
Инсулин и гликоза
за да се помести калиумот во клетките.
Точно. 10 единици. Ампула Д50.
Почни со 5 мг албутерол
преку небулизатор.
Ќе го помести калиумот
и помага со дишењето.
Има ризик за аритмија.
Нема високи Т-бранови.
Нема проширен КРС.
Со инсулинот има ризик од хипогликемија.
Ги задржуваш сестрите
со чести Аку-проверки.
Ал-Хашими има право.
Небулаторот ќе го држи
до дијализата. Можеш?
- Сѐ е во ред тука?
- Да.
Ќе го известам детето.
Веројатно е избезумен.
- Викни ме ако ти требам.
- Да.
Каде го научи трикот со чевелот?
Работев во центар за стари лица
во Њу Џерси.
Еден од надлежните велеше:
„Многу ќе научиш за пациентите
од нивните стапала.“
Браво, дами.
Сега на следните среќни клиенти.
Ќе останеме до доцна
за да ги стигнеме пациентиве.
Ноќната смена ќе стигне наскоро.
Треба да забрзуваме во 11-от час,
не да забавуваме.
Не се вика
последен спринт за џабе. Брзо.
- Она е мајката на топлотниот удар?
- Да.
Веруваш дека било само несреќа?
Важно ли е?
Како доктор? Не. Како мајка.
Понекогаш не знам
дали мајчинството ме направи
со поголемо разбирање или поосудувачка.
Дејна, имаме посетители.
Брат ми. Имаше експлозија.
Здраво. Мајка ми имаше сообраќајка.
Добро, Моника ќе им помогнеш
да ги најдат саканите?
Принцез, што правиш тука?
Не треба да стигнеш
на некое лудо луау печено прасе?
Личон, но, треба.
Ќе се искрадам за кратко.
Да. Забавувај се за двете нас, добро?
Не останувај до доцна.
Здраво, г-це Стивенс,
јас сум д-р Мекеј. Како си?
Глупаво и многу, многу болно.
Да. Ќе ти дадеме нешто за болката, добро?
Последната пациентка го остави ќебето.
Да.
Да, ќе го земам. Фала, Есме.
Веднаш се враќам, да?
Ебате!
- Добро си?
- Да.
Само...
Барам нешто да го ставам ова.
Пациентка го остави.
Почина. Мајката со рак со двете деца.
- Звучи тешко.
- Да, за никаде беше.
Да ги гледаш момчињата како се
збогуваат со мајка им беше брутално.
Те тера да плачеш.
Ако плачеш, ќе ти биде подобро.
Камо да можев.
Знаеш?
Не се ни сеќавам кога последен пат плачев.
Не сум ни сигурна дека можам веќе.
Тоа ти прави местово?
Стануваме добри
во потиснување на чувствата.
Да, малку сум исплашена
дека ги имам исклучено толку долго,
не знам како повторно да ги вклучам.
Само сакам повторно да плачам, знаеш?
Сакаш прегратка?
Боже, не.
Мајка ти е стабилна,
но уште ја чека снимката на главата.
Ќе знаеме наскоро.
Може да чекаш со татко ти.
Му кажав милион пати
дека не треба да вози веќе.
Смеам да прашам како им е дома?
Не знам.
Живеат во Сквирел Хил,
куќата во која пораснав, сами се.
Забележавме дека татко ти
покажува знаци на нестабилен од,
со други проблеми
со рамнотежата и мобилноста.
Посетува интернист, невролог,
кардиолог, гастроентеролог.
Има цел тим лекари.
Двајцата беа во одлична форма,
но во последно време
едвај се качуваат по скали.
Половина од куќата им е недостапна.
Си разгледала опции за асистирано живеење?
Да. Но, одбиваат
дури и да зборуваат за тоа.
Г. Коен, имате посетител.
Кер, душичке.
Тато, добро ли си?
Не, се чувствувам глупаво.
Кери, ова е д-р Кинг
која ќе помага
во грижата за мајка ти.
Сега објаснував дека третманот
зависи од повредите,
но постојат и отежнувачки фактори.
Обврзани сме да пријавиме нарушувања
што може да влијаат на возењето.
И ќе треба да полагате
пак тест за да ја задржите дозволата.
Но, каква врска има тоа со Фрида?
Ако повредата на колкот е сериозна,
а и вие сте ограничен,
тоа би значело препорака
за небезбедно враќање дома за жена ви.
Би значело привремено преселување
во дом за асистирано живеење
и рехабилитација за грижата за Фрида.
Колку привремено?
Во најдобар случај, 3-6 месеци.
Но, можеби никогаш
нема да ја има функционалноста
од пред повредата и закрепнувањето.
Добро, убијте ме сега.
Гледате со што се расправам? Тато.
Треба да најдеш место за живеење
кое е побезбедно и поздраво за двајцата.
Новите заедници не се како старите,
страшни домови за стари лица.
Убави се.
И ќе имате свој стан.
И сестра ми живее во еден и го обожава.
Кога ќе умре кучето, ќе зборуваме.
Што ако паднеш?
Ако имаш некаков удар
и нема кој да ти помогне?
- Премногу се грижиш.
- Како да не се грижам? Види што се случи.
Ќе ве оставиме насамо
и ќе се вратиме со г-ѓа Коен.
Роби, жртвата со скалпот се врати од КТ.
- Го спремаат сега.
- Срање.
Добро, доаѓам.
- Добро е другар ти?
- Постои ризик да избега.
Дејна ја стави Мекеј на типот
кој ја нападна сестрата.
- Добро е таа?
- Физички, да.
Слушнав дека си муабетела
со Ленгдон.
Да, тоа е минато.
Мора некако да работиш со него
сега кога е вратен.
Или додека се врати на тоа.
Стануваш добар доктор.
Нека не ти пречат стари конфликти.
Кога сме кај тоа,
сакам ти и сите други да одите
кај терапевтот за траума додека ме нема.
- Да?
- Да.
И го замолив Витакер да ми го чува станот.
Ќе му го одвлече вниманието од вдовицата.
- Што?
- Да се грижи за поштата и цвеќињата.
Кул. Да, добро.
Изгледа добро.
Може да почнеш со поправка.
Чувствувате болка, г-не?
Нема болка, само влажно.
- Веќе го отрпна?
- Да.
- 1% со епинефрин.
- Стигна КТ?
- Сѐ уште не.
- Ги гледав пресеците.
Фрактура на стернумот.
Сѐ друго изгледаше нормално.
Може да го пратам дома.
Но, со оглед на механизмот,
треба да го надгледуваме вечерва.
Се согласувам со д-р Гарсија.
И јас се согласувам.
Затворање во три слоја.
Галеа, поткожно, спојници.
Уживај во огнометите.
Ако не те видам пред да заминеш,
да ми купиш сувенир.
Како ловечки нож од еленска коска.
Сѐ за мојот омилен касап.
Ќе бидеш одличен бивш маж
еден ден, Робинавич.
Адвокат на болницата го бара Џеси.
Веројатно е
во притворен центар на АЈС,
да не се надеваме многу.
Што се случи
со „ние луѓето“?
Има нешто за пијаното копиле
што ја нападна Ема?
Сѐ уште не.
- Боже.
- Ќе одам сега. Ќе прашам.
Да.
Оној ја нападна Ема?
Тоа е напнато.
Како си?
Сјајно.
Тоа сум јас.
Еј. Стори тоа што мораше со тој тип.
Сѐ ќе биде во ред.
Од твоја уста.
Кутија класа Б цевки во комбето,
следната секунда, бум!
Бев лансиран 3-5 метри
низ гаражата директно во дигалката.
Удрив во нешто цврсто.
Не се сеќавам
на останатото.
Само брат ми врескаше: „Помош!“
Лежев таму мислејќи:
„Тој сигурно умира.“
Изгледа врескал за мене.
Брат ти е во собата за семејството.
Чека да те види.
Тој е жив и добро е.
Опа.
Опа. Што значи опа?
- Ало?
- Нема за што да се грижиш.
Никогаш не велиме опа пред пациент.
Добро. Пробај пак.
Сигурно?
Подобро. Продолжи.
Подобро да ги оставиш огнометите
на професионалците.
Ние сме професионалци.
Добивме официјална потрошувачка
лиценца пред неколку години.
Барутот ми е во крвта, човече.
Нема ништо како...
Нема подобро.
Повеќе како мементо мори.
Само јас не учев латински за Медицина?
- Да.
- И завршив.
- Убаво сторено.
- Може да го видам брат ми?
- Да.
Да ти ебам!
- Градна болка?
- Само кога мрдам.
Тоа е фрактурата на стернумот
за која ќе ти дадеме
уште 4 мг морфиум. Фала.
Пробај да не се смееш или киваш
во следните четири недели.
Г. Хас, ќе ве префрлиме
на високопроточен назален кислород
наместо БиПАП и ќе видиме како ќе биде.
Изгледа ветувачки.
Повторениот калиум е 6,1 со албутерол.
Се чувствувам...
малку подобро.
Да не си ѝ кажал на мајка ти
колку брзо возеше дотука.
Мислев дека ќе умреш.
Уште малку и можеби ќе беше така.
Па, браво.
Доби дозвола минатата недела.
Како да живеев во еден
од оние филмови Брзи и бесни.
Не ми се верува
дека Пајн Риџ е затворена. Од кога?
Прочитав пред неколку месеци.
Намалување на трошоците за Медикер.
Има други Ургентни во областа?
Не.
Ќе биде долго возење
за луѓето од кај нас.
Г. Хас, ќе треба да останете
неколку часа. Да ве средиме.
Да, ја знам постапката.
Мејсон, ако си гладен,
имаме добра кафетерија.
Не го лажи.
Имаме кафетерија.
- Ќе останам со татко ми.
- Да, секако.
Фала што го спасивте.
Уште размислуваш
за рурална итна медицина по ова?
Не мислам, ќе одам.
Се надевам ќе ти останат
болници за работа.
Да.
Маршот на Живите мртовци
од ноќната смена пак.
- Првиот, Матео. Добиваш златна ѕвезда.
- Што се случило?
- Ве оставив на зицер утрово.
- Не прашувај.
Зборувајќи за зицери. Што има, д-р Џеј?
Така. Тоа беше некој кошаркар, нели?
Срам да ти е.
Најдобриот Сиксер што играл.
Прва недела од 4-та година Медицина.
Ќе ми наредуваш пред да се свестиш.
Доаѓаш на темната
страна потоа?
Ургентното?
Ноќната смена, душо, лудо е.
Уште не сум одлучила за специјализација.
Ќе одлучиш. Имаш многу време.
Кажи им на моите родители.
- Дејна, резултатите за твојот тип.
- Дај ми ги.
Ја давев?
Не, никогаш не би го сторил тоа.
Но, го стори.
Ќе ме извиниш накратко?
- Боже, Дејна.
- Читај.
Патем, што вели?
Во шок е. Тврди
дека не се сеќава на ништо.
Се опил на голф теренот.
Можеби премногу.
Работите станале матни.
Следно, бил на подот и сите му викале.
Колку згодно.
Можеби е подобро за двајцата вас
што не се сеќава.
Кажи ми кога ќе сакаш изјава.
Добрата вест е што КТ е негативна
за фрактура на черепот,
интракранијално крвавење.
Добра вест за тебе и русокосата сестра.
Но, анализите се позитивни
за алкохол и кокаин.
Добро, ме фати.
Шмркнав некоја линија на паузата,
но само се забавувавме на теренот.
Кога алкохолот се меша со кокаин,
црниот дроб произведува метаболит
наречен кокаетилен.
Каква врска има тоа со мене...
наводно правејќи што рече?
Тоа е психоактивна молекула,
потоксична и посилна од кокаинот
и може да доведе до конфузија,
параноја, агресија, па дури и психоза.
Што сега?
Ќе те следиме неколку часа,
особено со потресот на мозокот.
Во меѓувреме, дај ѝ изјава
на полицијата надвор.
Имаш среќа што е само бодеж.
- Не е зафатен мускулот.
- Гледаш?
- Можело да биде полошо.
- Не зезај, Шерман.
Триаголните бајонети од порано
биле создадени да остават рани
што е невозможно да се сошијат.
Тие бајонети не ме сретнале мене.
- Леле.
- Во ред е. Ние ќе средиме.
Не. Вие сте од музејот Фор Пит?
- Да, го знаеш?
- Да, ве сакам, момци.
Мама ме носеше
во Форт
секогаш кога доаѓавме како дете.
Волонтираме таму
како живи историчари над 20 години.
Веројатно сум ве видел.
Едвај чекам да им кажам на моите.
Сигурно бил страшен бодежот.
Да, клапчово се сопна
и за малку ќе ме набодеше.
Ти беше надвор од формација.
Во добри раце си.
Овој тип ќе спасел многу животи
со своето шиење во 1776.
Здраво, пак. Добра вест, г-ѓо Коен.
На снимките нема фрактура на колкот
и нема внатрешно крвавење.
Но, има мала фрактура
на горната препонска коска.
Тоа не звучи добро.
Ако имате фрактура, тоа е најдобрата.
Морам да останам во болница?
Не мора. Вашето закрепнување
би било едноставно,
ако се контролира болката.
Но, треба да одморате
и да не одите 6-8 недели.
Како ќе си замине ако не може да оди?
Може да гази и да оди со малку помош.
Ќе ви дадеме одалка
и ќе закажеме физикална терапија.
Значи, може да си одиме дома?
Тато, не можеш да се грижиш за мама сам.
Ќе се снајдеме.
Треба да бидете реални.
Не сакам странци
да ми се врткаат дома.
Не се странци, помагачи се.
Не, фала.
Докторки, ве молам.
Загрижена сум дали ќе ја
добиете потребната помош, г-ѓо Коен.
Можеби е време да размислите
за опциите за живеење што ги спомнавме.
Можам да се грижам за неа.
Тато, ќе можеш да ја однесеш
во бањата, на тоалетот среде ноќ?
Ќе ѝ помогнеш да се пресоблече наутро?
- Добро сме!
- Тато.
Те молам, само пробајте.
Не мора
да ја продадете куќата одма.
Видете дали ви се допаѓа.
Може да се вселиш кај нас.
Не можам. Имам работа, деца.
Не. Не, добро? Едноставно не.
Кери, може да зборуваме надвор?
Секогаш е така.
Тешко е да се најде рамнотежа
помеѓу почитување
на потребите на вашите блиски
и што е најдобро за нивната безбедност.
Се прашував дали ги имаш листите
со лекови на твоите родители
со тебе или на телефонот.
Да.
Би сакала да ги видам, ако може.
Другар. Како си?
Подобро донеси барска количка
со шведска маса
ако заглавам уште долго.
Сообраќаен метеж е.
Пробуваме да те вклучиме.
- Ветувам.
- Не е метеж.
Тоа е судир од 20 коли.
Ако побрзо излезеш,
побрзо ќе излезам и јас.
Знаеш дека не те лажам.
Зошто толку копнееш
да тргнеш да возиш вечерва?
Имам распоред, имам места за одење,
имам луѓе да видам.
Морам да тргнам.
Ако не заминеш вечерва,
воопшто нема да одиш?
Сфаќам. Чувствувам во воздухот овде.
Местово е како жив песок.
Така е.
Д-р Роби, Данте, типот со огнометот,
нешто не е во ред.
Добро. Срање.
Не оди никаде.
Ти си следен, јас ќе те однесам.
Се чувствувам како заложник во местово.
А како
се чувствувам јас?
- Што се случува?
- Многу ме болат градите.
Систолниот е 78.
Загуба на крв од раната?
Малку веројатно. д-р Сантос?
Добро дишење, но вените се кренати.
Го проверувам срцето.
Добро. 500 мл болус.
100% кислородна маска, молам.
Перикардијален излив,
ДК колапс, тампонада.
Да спремиме за перикардиоцентеза.
Што е? Ќе биде добро?
Рече дека е добро.
- КТ беше нормална.
- Работите се менуваат.
Данте, имаш насобрана крв околу срцето.
- Треба да ја извлечеме.
- Ебате.
Добро. 0,5 мг по кг кетамин, молам.
Тоа нема да го спушти притисокот?
Немаме избор.
Не се прави ова ако се движи.
Данте, Господе Боже!
- Тоа е моето братче.
- Перла!
Господине, не може
да бидете тука сега.
Што му е? Еј, Данте!
- Држи се.
- Добро.
Жал ми е, не може таму.
- Мора да се стабилизира.
- Рече дека е добро.
Имаше компликација.
Одвој неколку минути
и пробај да се смириш.
- Не. Те молам.
- Само диши со мене. Вдиши,
добро, издиши. Погледни ме. Вдиши.
Издиши. Многу добро. Вдиши.
Издиши. Добро. Остани смирен. Ќе средиме.
Да не ве оставам сами, идоти.
- Тампонада со шок.
- Од што?
Мала руптура на десната преткомора
од фрактура на стернумот.
Да беше вентрикуларна,
ќе колабирал на терен.
Ќе ги прашам Кардиоторакална
дали имаат сала.
Систолниот е 64.
Си направила
апикален пристап?
Не.
Не оставај за утре.
Оди директно на сондата.
Зошто не подребрено?
Ова е пократко растојание,
има помалку структури.
Ако гледаш течност,
нема ништо помеѓу сондата и перикардот.
Таму. Ете ги иглите во изливот.
Повлечи.
Добар повраток на крв.
Добро. Понекогаш се потребни
само 20 мл за срцето пак да се наполни.
- Каротидниот пулс е посилен.
- Фала, доаѓам.
Ќе имаат соба за 5 мин.
Добро, извадени се 40 мл.
Притисокот се качи, 90 систолниот.
Ќе ја поставиме водилката
и ќе го оставиме катетерот
во тринасочен вентил.
Уште крвави срцето.
Може да живее со малку загуба на крв,
но не и со притисокот што
му го стега срцето за да не чука.
Добро е што не си замина.
Добар потег, Роби. И ти, Тринити.
- Комплимент е тоа?
- Понекогаш имате среќа.
Имам неколку лоши.
- Колку има?
- 84.
Меклизин за вртоглавици,
може да предизвика поспаност.
По потреба е,
можеби не го зема цело време.
Препишан му е и метокарбамол,
друг антихолинергик.
Го попречува возењето.
И метоклопрамид за желудникот.
Причинува проблеми со одот.
Точно.
- Д-р Роби, да претставиме?
- Да, што имате?
Треба да почнеш
да ги средуваш деталите за ноќната смена.
Добро. Па, ваја кон диос
или што и да велите вие моторџиите.
Постариот пар, Фрида и Ед.
Загрижени сме
дали можат да закрепнат
или општо да останат дома.
Но, многу лекови на г. Коен
се на Бировата листа
и можеби му го влошуваат здравјето.
Можеби?
Не можеме да бидеме сигурни.
Но, никои не се критични.
Може да ги прекине.
Да се консултира со матичниот,
да види како ќе биде.
Зборувајте со семејството.
Понекогаш само потврдување на
независноста, автономијата,
може да помогне.
Д-р Мохан, слушнав дека бараш
изборен предмет.
Си размислила за Геријатрија?
Тоа е уметност колку и наука.
Обично има место, а се чини
дека имаш предиспозиција за темпото.
Си ја видела Дејна?
Изгледа излезе на цигара. Среќничка.
Ќе ми кажеш што навистина се случи?
Нема шанси.
Може да ја изгубиш лиценцата.
Да погодам, шишенцето мидазолам
го зеде во случај некогаш
да се врати Даг Дрискол.
И го носиш оттогаш.
Сторив тоа што требаше.
И сега млада сестра
ќе си оди неповредена поради мене.
Мекеј ќе ми препише мидазолам,
ако нејќеш.
Ќе ти препишам.
Ќе ти препишам додатен,
за да имаш кога ќе ме нема.
Тоа не е поентата.
Не сум против безбедноста на сестрите.
Те советувам на претпазливост,
оти ти треба да бидеш тука
да го водиш ова без мене.
Не да луташ како одмаздник
со полн шприц и одмазда.
Секогаш е прави како што велам,
а не како што правам, а?
Што ти е тебе денес?
Самира пропушти аневризма,
Мел и Елис сведочеа,
Мекеј лекува во паркот,
а Ленгдон...
Ќе мора да се смирите со Ленгдон...
- Не го сакам тука!
- Згреши и плати.
Беше во затвор?
Оти дозволив да се извлече со злостор.
- Што ме прави тоа?
- Човек!
Лут си му нему или себе?
Некој можеше
да умре.
- Ургентно е, некој секогаш умира...
- Шегувај се.
Шегувај се место да признаеш...
- Не уби никого.
- За кого знаеме.
И спаси многу животи за кои знаеме.
Децата понекогаш нѐ разочаруваат.
- Ленгдон не е дете.
- Но, твој човек е
и го сфаќаш ова лично.
Ленгдон заеба
и мислиш дека тебе те прави
да изгледаш лошо, но негова вина е.
Како да го оставам местово кога е русвај?
Прво не можеш да останеш,
сега не можеш да одиш.
Што е, Робинавич?
Ќе одам. Само мислев
дека ќе го оставам подобро.
Не биди таков маченик.
Местово е секогаш на работ на катастрофа,
со или без тебе.
Го правиме тоа секоја вечер
и слободен ден.
Поголемо е од една личност.
Преживеа без Адамсон,
преживеа без мене
и ќе преживее без тебе.
Лековите ме влошуваат?
Не, но може да влијаат
на вашата рамнотежа и подвижност.
Зошто докторите би му препишале лекови
што би можеле да му наштетат?
Не е еден лек.
Туку комбинацијата може да му го
нарушува секојдневното функционирање.
Имаме координаторка за случаи
што ќе состави сеопфатен план
кој ќе ги задоволи сите
и ќе ви овозможи да останете дома.
Има редовна физикална терапија,
сестра која ќе доаѓа во посета
неколку пати неделно,
па дури и лични купувачи
кои помагаат со намирниците.
Ова звучи скапо.
Медикер покрива поголем дел
со помош
на локалната агенција за стари.
Знаете, секоја стара личност
знае што значи да се биде млад,
но ниту една млада личност не знае
што значи да се биде стар.
Фала што нѐ слушавте.
Сепак ќе дојдете
да посетиме неколку места
за асистирано живеење.
Па, можеби.
КОЛИЧКА ЗА ШИЕЊЕ
Еј, добро си?
Никогаш подобро. Фала. Чао.
Ќе продолжиш да стоиш, нели?
Да. Што се случува?
Буквално ми беше прв ден како доктор,
а Ленгдон
ме манипулираше и ме тераше
да се сомневам во моите способности.
И, ми требаше долго време
да мислам дека припаѓам тука.
А, сега се врати.
И не ми е гајле што е зависник.
Туку што беше кретен.
И никој тука не се сеќава на ништо од ова.
И сите тука зборуваат
за заедница и семејство,
додека те оставаат на цедило.
Само Роби не му паѓа на финтите.
Но, тој заминува
на духовна потрага по его-смрт,
а Робо Док ме стрела
во пословичниот стап.
Гарсија е тука. Таа те сака.
Не ме сака.
Сака секс.
Јас сум ѝ играчка
за ослободување стрес или бев...
Би биле супер пар со Ленгдон.
Да, тоа е мрачно.
Жал ми е.
Да? Што ти е гајле?
Оти сме пријатели, мислев. Мислам.
Сме? Оти згора на тоа,
ти си тој што крие дека ќе ми се иселиш.
Иселам?
Да, слушнав дека ќе седиш
во тажното станче на Роби.
Искрено, мислев дека тоа е твоја идеја
да ме иселиш од станот.
Не, сакав да ти даде татковски совет
за фармерските рандевуа,
а не да ти ги даде клучевите
од неговата ебана куќа.
- О, Боже.
- Не, знам.
- Не беше моја работа.
- Не, не е тоа.
Ти се допаѓа живеењето со мене, нели?
Што зборуваш?
Оставаш валкана облека насекаде.
Ми ги јадеш авокадата кога ќе созреат.
Го паузираш телевизорот
за глупави прашања.
Не, се враќам на авокадото,
оти не сум видела некој
да изеде толку,
- одвратно е...
- Само кажи и нема да се иселам, добро?
Немам многу работа кај Роби.
Само ќе земам пошта
и ќе ги наводнувам цвеќињата.
Што да кажам?
Признај дека ти се допаѓа
што сум ти цимер.
Баш си Ебелбери.
Забавувај се со цвеќињата на Роби.
Немаш поим колку ме израдува тоа.
- Еј.
- Уште колку
додека ги извадам овие и си одам?
- Нападна сестра.
- Да.
Рече дека кокаетиленот ме полудел.
Ако си пијан и убиеш некого,
сепак си убил некого.
Кога ќе те пуштиме, по неколку часови,
ќе се повозиш со полицаецот надвор
кој ќе те приведе.
Не. Ова не се случува.
Не. Бидејќи играш голф
и купуваш кокаин,
можеш да платиш кауција по обвинението.
Ќе ми го уништиш животот!
Но, бидејќи ѝ е роденден на нацијата,
сослушувањето може да потрае.
Па, би ги откажала плановите за 4 Јули.
Знаеш, можам да ти ги оставам овие.
Рехабилитација? Одеби!
Ја тужам целата болница
и тебе за телесна повреда.
Со среќа да убедиш порота за тоа.
- Нека се ебе местово!
- Кретен.
Ебете се сите!
Не, не ти, полицаецу.
Ебате!
Спакувајте ги картоните за отпуст
и ставете ги во корпата за скенирање,
со белешки од сестрите, упати,
анализи и резултати од РТГ.
Дневната смена да има
обрасци за секој пациент
и на таблата напишани
тековни анализи
за да не превидиме ништо
додека се вратиме онлајн.
Вестбриџ и Гуд Доминион
го решија својот сајбер спор.
- Го платија откупот?
- Да.
Нашиот ИТ оддел
е уверен во нашата одбрана,
па наскоро ќе рестартираат сѐ,
полека, но за кратко.
Добро, кога сѐ ќе се врати,
специјализантите треба
да ги скенираат картоните
и да ги дигитализираат пред да си одат.
Никогаш нема да си заминам.
Слободен си за заминување.
Нема ништо што не може
да го решиме со ноќната смена.
Да, така е. Слободен сум да одам.
Еј, ти реков дека ќе те однесам
и ветив дека не заминувам
додека не си спремен за одење.
Роби, другар, ме натера да дојдам,
да направам тест.
Не мора да ме чуваш.
Затоа имам сестра.
- Како се викаш, душо?
- Сестра Виви.
За тоа ја имам прекрасната сестра Виви.
Нема да трае долго.
Каде сум го слушнал
тоа претходно?
Еј, па толку е?
Да.
Не дозволувај местото да изгори.
Знаеш, во претходниот живот,
имав многу пријатели
кои сакаа да видат колку е блиску работ.
Како да беше предизвик
со кој мораше да се соочат.
Проблемот е што сите неизбежно го најдоа.
Добро.
Денес добивам чудна енергија
од тебе, тоа е сѐ.
Да, па, беше чуден ден.
Си заминуваш?
Да, смената ми заврши,
а не ми плаќаат да бидам тука.
Буквално спротивното, всушност.
Не знам дали забележа,
но сѐ уште сме во кризен режим.
Остануваме дополнително ако треба.
Знаеш дека 62% од лекарите од Ургентно
пријавуваат дека страдаат од премор?
Добро знам.
Можеби сите вие лудаци треба да научите
како да поставите граници. Како мене.
Се гледаме утре, докторе.
- Со среќа. Жал ми е за хаосот.
- Хаос?
- Да.
- Новодојден.
Траума на главата.
Пад од платформа во магацин
каде работи како чувар.
О, Боже.
Орландо. Си замина пред пет часа.
Преведено од: Елена Самандова